<!--- Copyright (C) 2009-2015 Typesafe Inc. <http://www.typesafe.com> -->
# Модули Play

В ядре Play  - очень легковесный HTTP сервер, предоставляющий механизм для обработки  HTTP запросов и ничего более. Дополнительная функциональность в Play предоставляется через использование модулей Play.

## Что такое модуль Play?

Нет строгого определения в Play, что есть модуль, а что им не является - модуль может быть всего лишь библиотекой, которая предоставляет вспомогательные методы , для того чтобы помочь вам что-нибудь делать, или это может быть полноценный фреймворк, предоставляющий сложную функциональность, такую как управление пользователями. Некоторые модуль встроены в Play, другие написаны и поддерживаются членами сообщества.

Некоторые модули предоставляют компоненты - объекты, которые представляют ресурсы, например, соединение с базой данных. Эти объекты могут иметь жизненный цикл и  нуждаются в запуске и остановке во время запуска и остановки приложения; и они могут хранить некоторое состояние, такое как кэш. Play предоставляет разнообразие механизмов для доступа и использования этих компонентов. Компоненты - не только предоставляются модулями, они могут предоставляются самим приложением.

## Доступ к модулям

ОДин из наиболее ранних решений, которое вам н необходимо принять, когда начинаете новый проект Play - как вы будете осуществлять доступ к компонентам, предоставляемым модулями. К компонентам можно получить доступ через использования механизма внедрения зависимостей (dependency injection), где в противовес подходу, когда компоненты ищут другие компоненты в системе, ваши компоненты декларируют, какие другие компоненты им нужны, и система внедряет эти компоненты в ваши компоненты.

Ядро Play индифирентно к любой форме внедрения зависимостей, однако из коробки Play поддерживает и мы рекомендуем вам использовать [Guice](https://github.com/google/guice). Упоминание в этой документации подразумевает, что вы приняли именно это решение, однако будут примеры как интегрировать с другими механизмами внедрения зависимостей.

Вы можете прочитать больше о внедрении зависимостей для [[Scala|ScalaDependencyInjection]] или [[Java|JavaDependencyInjection]].
